# 4.4.0

#### ✨ 常规

- 架构升级
  - 对于云端文件不再卡死主窗口，会一直显示 loading 直到文件被完整下载后自动加载
  - 支持显示压缩包内的**文件**
    - 当前一些压缩包格式，例如 zip，双击后资源管理器会以类似文件夹的方式打开到压缩包内部，现在在内部预览也可以啦~
  - 命令行参数和 ipc 消息现在接收: "seer-archive:///path/to/archive.zip?entry=file.txt"
- 是否加载云端文件已经从 user.ini 移到了 `设置 > 高级 > 其他`
- 建立了系统性全面的 benchmark 测试，避免发布后出现某个文件格式速度大幅下降的情况
- 设置 > 高级 > 窗口位置和大小: 新增 `每次打开窗口都居中` 选项
- 系统预览器
  - 缓存了数据，减少启动程序时因为获取系统预览器支持列表造成的耗时
- 绿色版改进
  - 不再写入 `%LOCALAPPDATA%`，所有数据会写入程序所在目录内, 绿色版还会读写 `%TEMP%/Seer`
  - 开机启动不设置注册表, 会在生成一个快捷方式在 `C:\Users\<用户名>\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Startup`
  - 请确保绿色版文件夹在不需要管理员启动的情况下就有写权限，如果没有写权限会给出系统托盘提示
  - 更新会同步桌面版，但是点击下载会跳到 github release，需要手动下载解压替换，通常绿色版适用包管理软件操作
- 控制栏支持更多后缀名匹配参数
  - `${type_file}` 为所有文件
  - `${type_folder}` 为所有文件夹
  - `${type_all}` 为所有

#### 🧩 插件

- 新用户不再要求选择插件安装目录，默认位置为 `%LOCALAPPDATA%/Corey/Seer/plugins`

#### 📁 文件夹

- 对压缩包内文件使用 Seer 打开时, 不再卡住主窗口, 会在分离窗口以 loading 的方式加载
- 本地文件夹右键菜单新增复制绝对路径，复制相对路径，复制选中文件/文件夹
- 压缩包右键菜单新增复制相对路径
- 压缩包：修进了数据处理方式
  - 更加可靠，兼容性更高，可处理更多极端情况
  - 代价是耗时和峰值内存提高了 10%

#### 🖼️ 图片

1. 图片浏览模块架构重写
2. 新增对 ICO/ICNS/CUR 的支持
   1. 垂直平铺布局
   2. 每张图片按原始像素尺寸显示
   3. 支持右键导出选中
   4. 添加了更多特有属性显示
3. SVG 渲染引擎升级
   - 基于 [resvg](https://github.com/linebender/resvg), `MIT`
   - 对于复杂 svg 文件，预览速度大幅提升，并且支持更多样式
   - SVG 首帧缩放跳变修复
4. 光栅图缩放改进，对于超大图片，缩放不再卡顿
5. 图片背景样式
   - 针对透明图片提供背景切换功能，设置有效期为程序运行周期
   - 当前支持: (虚假的)透明/黑/灰/白/(真实的)透明
6. 加载进度指示器
   - 对于大图片，程序会在控制栏显示加载指示
7. 修复 fit 模式一些情况下计算不准确需要在显示后二次 fit 的问题
8. 修复了 opengl 无法使用时显示空白的问题
   - 会主动回退到 cpu 渲染
   - 目前程序部分模块（比如视频模块）高度依赖 opengl，通常重启电脑解决问题

#### 🎦 多媒体

- 倍数功能间隔 从 0.1 改为 0.2, 上下限为 [0.2, 16]
- 修复预览窗口和分离窗口会共享播放倍数的问题
- 右键菜单添加字幕选择功能
  - 当前支持内嵌字幕和同名外挂字幕

#### 📄 PDF

> windows 上最快的 pdf 阅读器又回来了. 目前的循环是： 完成重构🚀 -> 最好的 pdf 阅读器🪐 -> 加功能 * x & 修修补补 * y 🔨 -> 并非最好😭 -> 准备重构🤡

##### 新增

- 新增 PDF 默认缩放模式设置。
  - 现在可以为 PDF 指定默认打开方式，包括实际大小、适应宽度、适应高度，以及自定义缩放。
  - 适应高度功能基于第一页的高度。
  - 适应宽度功能基于所有页的最大宽度。
  - 当选则适应高度/宽度时，需要先有窗口大小才能进行缩放，当前默认值为 960，配置在 user.ini
- 新增更完整的 PDF 缩放菜单。
  - 右键菜单中现在提供缩放预设、适应模式、当前缩放比例显示，以及“将当前缩放设为自定义默认值”的能力。
  - 默认缩放显示方式: 只有默认选项会从历史缩放记录恢复，自定义缩放和适配模式会在每次打开后忽略历史记录
- 新增统一的 PDF 显示模式。
  - PDF 现在支持统一的显示模式切换，包括默认、深色模式和护眼模式。
- 新增缩略图中的视口跟踪。
  - 缩略图侧边栏现在可以显示一个实时视口框，用来标示主视图当前正在查看文档的哪一部分。
- 新增可自定义的页面间隔样式。
  - PDF 页面现在支持标准间隔，以及多种“无间隔分隔线”样式，包括实线、虚线和（虚假的）波浪线。
- 新增“在缩略图中定位当前页”功能。
  - 当前点击缩略图同步主视图， as a counterpart，现在可以快速将缩略图侧边栏定位到主视图当前正在查看的页面。

##### 改进

- 改进了 PDF 在快速滚动和快速缩放时的响应速度与稳定性。Fast, just fast, nothing else.⚡️
- 减少了缩放过程中页面白屏闪烁和不必要的重复渲染。
- 改进了 PDF 初次打开时的页面定位与滚动位置恢复逻辑，使恢复结果更稳定。
- 改进了 PDF 侧边栏的响应与初始化行为，包括缩略图和目录的加载过程。
- 带密码的 pdf 在输入成功后会更快得到预览结果。
- 缩略图一整行都可以用于定位，而不是仅响应绘制的页内。
- 修复了启动时无条件请求渲染第 0 页的问题。
- 以及其他一些修复。

#### 🌐 HTML

- 这里什么都没有

#### 📝 文本

- 控制栏显示换行符
